Na kati ya libumu, mwana oyo azali na libumu azingami na makɛlɛlɛ ya pɛtɛɛ mpe ya kokitisa motema, ata mpe makɛlɛlɛ na yango
motema ya mama mpe système digestif mpe mingongo mpe makelele oyo euti na mokili oyo ezali libanda. Ndenge
zemi ekomi na ba étapes na yango ya suka, miso ya bebe ekoki kofungwama na kati ya libumu. Alors que bakoki kosala yango te
nzokande bamonaka bililingi to makambo mikemike, bakoki komona mbongwana na pole. Na yango, nzokande bomoi na libumu ezali kokangama
mpe molili, ezali mosika na kimia. Kobotama ezali mbongwana monene mpo na bebe. Bakoti na mbalakaka
mokili oyo etondi na makambo ya sika, ya kongɛnga mpe makɛlɛlɛ makasi. Komesana na mokili oyo ya sika ezali likambo ya mayoki
kolamuka oyo ebandisaka bokoli na bango. Na mwa bapɔsɔ ya liboso ya bomoi, mwana akosala bongo
kobanga mpe kolamuka soki makɛlɛlɛ makasi ezali. Miso na bango ezalaka na boyokani na miinda ya kongɛnga, .
kasi bakoki kaka komona makambo moke mpenza. Nzokande, emonaneli na bango ebandi kokola na ndenge ya kokamwa
ntalo. Na boumeli ya pɔsɔ mibale, komona malamu mpenza. Bakoki sikoyo komona mwa makambo mikemike, mingimingi
soki makambo ezali penepene. Langi ezali te, mpe oyo bamonaka ezali patatalu mpo miso na bango
bazali naino ntango nyonso semba te mpe bazali kosala elongo mpo na bososoli ya bozindo. Tango mosusu miso na bango
ekokɔta to ekobima mpo na mwa ntango moke. Yango babengaka yango kokanga miso. Yango esengeli kotika kosalema
na sanza misato. Na sanza moko, komona langi ebandi kokola. Bakozala mingi
kosepela mingi na miso, mingimingi na bilongi. Bakobanda mpe koluka kolanda makambo
oyo ezali kotambola. Bakokóma koyeba mingi makɛlɛlɛ oyo bameseni na yango, ata mpe oyo eyebani mingi
mingongo, lokola libota na bango, mpe babandaka kosangisa makambo oyo bayokaka na oyo bango
kotala. Na sanza misato, miso na bango esengeli ntango nyonso kozala semba mpe kosala elongo mpo na kokela
Bomoni ya 3D. Bososoli wana ya sika ya bozindo esalisaka bango basimba makambo na bosikisiki mingi. Bango
ekozala na likoki ya kolanda makambo oyo ezali kotambola nokinoki. Bobele na ntango yango, makɛlɛlɛ ya ntina
ekobanda kosalama. Na sanza motoba, mwana asengeli koyeba bato oyo ayebi malamu
na bilongi mpe na mingongo na bango. Bakoki mpe kobanda komona makambo oyo ezali mosika
mosika. Na kopusama na mposa ya koyeba, bakosimba maboko, bakotambola epai na bango, mpe, zingazinga
mokolo ya mbotama na bango ya liboso, kotambola. Babblings na bango ezali kokola mpe makelele ekokoma ya liboso
maloba na eteni oyo lokola. Na sanza 18, komona ekómaka mpenza lokola mokóló, atako ezali kaka bongo
mwa moke flou. Bakozala sikoyo na likoki ya koyeba nkombo na bango mpe bakobanda kosalela maloba mingi.
Ba bébé mosusu bakoki kokokisa te makambo wana ya ntina ya bokoli na ntango oyo bakanisaki. Ezali
bantina mingi mpo na likambo yango, mpe mingi bakomisembola. Na ndakisa, bana oyo babotami liboso ya ntango
ekoki kozala na retard, kasi mbala mingi ekangamaka sima na bomwana. Mpo na bamosusu, ekoki kozala na kotingama
mikakatano. Koyeba oyo noki mpo na kopesa lisalisi mpe lisungi ekoki
kosala ete bokoli mingi.